```
---
layout: post
title: 카네기 인간관계론
subtitle: 카네기 인간관계론
feature-img: "assets/img/sample_feature_img_2.png"
categories : [2020/경영스터지]
tags: [책추천,경영,카네기,카네기 인간관계론]
---
```

사람을 다루는 기본 방법3:

다른 사람에게 열렬한 욕구를 불러일으켜라.

“먼저 다른 사람에게 열렬한 욕구를 불러 일으려켜라, 이를 할 수 있는 사람은 온 세상을 갖게 될 것이다. 그렇지 못한 사람은 혼자일 것이다.”

1. 비판하거나, 비난하거나, 불평하지 말라
2. 솔직하게, 진심으로 인정하고 칭찬하라
3. 다른 사람에게 열렬한 욕구를 불러일으켜라

### **4장 대화를 잘하는 손쉬운 방법**

[사랑에 빠진 낯선 사람들]에서 잭 우드포드는 다음과 같이 썼다. "상대방의 이야기를 몰입해서 들어 주는 묵시적인 아부로부터 보호할 수 있는 사람은 거의 없다." 나는 몰입해서 들어주기에서 한 걸음 더 나아갔다. 나는 '진심으로 칭찬하고, 칭찬을 아끼지 않닸다.'

성공적인 비즈니스 인터뷰의 비결, 혹은 비밀은 무엇일까? 하버드대 총장이었던 찰스 W. 엘리엇에 따르면 다음과 같다. "성공적인 사업상 교제의 비결이란 없다. 지금 당신에게 이야기하고 있는 사람에게만 집중하는 게 매우 중요하다. 다른 그 어떤 것도 그만큼 그 사람이 자신을 중요한 사람으로 느끼게 만들지 못한다."

아무리 불평을 입에 달고 사는 사람이라도, 심지어 가장 격렬한 비판을 가하는 사람이라도 인내심 있게 공감하며 귀 기울여 주는 사람 앞에서는 누그러지기 마련이다.

중요한 것은 자신이 중요한 사람이라고 느끼는것이다.

유명 인사 인터뷰 분야에서 아이작 마커슨(Isaac Marcosson)은 많은 사람들이 좋은 인상을 주지 못하는 이유는 그들이 열심히 듣지 않아서라고 못 박았다. [리더스 다이제스트]에서는 이런 글이 실린 적이 있다. "많은 사람들이 의사에게 전화를 걸 떄, 사실 그들이 원하는 것은 자신의 이야기를 들어 줄 사람이다."

규칙4: 잘 듣는 사람이 되어라. 다른 사람들이 자신에 대해 이야기하도록 만들어라.

### 5장 사람들의 관심을 끄는 방법

가말리에 브래드포드(Gamaliel Bradford)는 이렇게 말했다. "주제가 카두보이든, 루스벨트 자신이 이끌었던 기병대든, 뉴욕의 정치인, 혹은 회교관이든 간에 루스벨트는 할 말이 있었다."

루스벨트는 그 전날 자신이 찾아 오는 사람이 특히 관심을 가지고 있을 만한 주제를 공부하느라 밤을 새다시피 했다.

규칙5: 다른 사람의 관심사에 맞춰 이야기하라.

### 6장 사람들이 당신을 보자마자 좋아하게 만드는 방법

인간관계에서 가장 중요한 하나의 법칙이 있다. 그 법칙을 따른다면 우리는 어떤 위험에도 봉착하지 않은 것이다. 그 법칙을 지키기만 한다면 우리는 아주 많은 친구들은 물론 영속적인 행복도 얻을 수 있다. 하지만 그 법칙을 어기는 순간 우리는 끝없는 난관에 봉착하게 된다. 그 법칙은 다음과 같다. **언제나 다른사람으로 하여금 자신이 중요한 사람이라는 느낌을 갖도록 만들라.** 존 듀이 교수는 중요한 사람이 되려는 욕망이여야말로 인간 본성 중에서도 가장 깊은 충동이다. 윌리엄 제임스 교수는 **"인간 본성의 가장 깊은 곳에 자리 잡고 있는 원리는 인정받고 싶은 갈망이다."** 라고 말했다.

오래전 페르시아에서 조로아스터가 이것을 가르치고 공자가 이것을 가르치고 부처도 이것을 가르치고 예수는 한 문장으로 이 가르침을 요약했다.

```
                  **"다른 사람이 네게 해 주었으면 하는 대로 다른 사람에게도 해 주어라"**
```

규칙6: 다른 사람으로 하여금 자신이 중요한 사람이라고 느끼게 만들어라. 진심으로 그렇게 행동하라.

### 사람들이 당신을 좋아하도록 만드는 6가지 방법

------

1. 다른 사람에게 진심으로 관심을 가져라.
2. 웃어라.
3. 상대방의 이름은 그에게 있어서 모든 말 중에서 가장 달콤하고 중요한 말로 들린다는 점을 명심하라.
4. 잘 듣는 사람이 되어라. 다른 사람들이 자신에 대해 이야기하도록 만들어라.
5. 다른 사람의 관심사에 맞춰 이야기하라.
6. 다른 사람으로 하여금 자신이 중요한 사람이라고 느끼게 만들어라. 진심으로 그렇게 행동하라.

------

## 3부 사람들을 설득하는 12가지 방법

### 1장 논쟁을 피하라

논쟁에서 이기는 방법은 세상에 단 하나밖에 없다. 바로 논쟁을 피하는 것이다. 방울뱀을 피하듯, 지진을 피하듯 논쟁을 피하라.

논쟁이 끝날 때, 논쟁을 벌이던 사람 중 열에 아홉은 자신이 절대 옳다는 확식을 더욱 굳힌 상태가 된다. 논쟁은 이길 수 없다. 논쟁에 지면 진 것이고, 이긴다고 해도 진 것이다. 왜냐고? 글쎄, 다른 사람에게 승리를 거두고, 그의 주장에 구멍을 숭숭 뚫어 놓고, 그가 제정신이 아니라는 걸 증명한다고 하자. 그래서 어쩌겠다는건가? 기분이 좋을 수는 있겠다. 하지만 상대방은 어떤가? 당신은 상대방이 열등감을 느끼게 만들었다.

```
                 **"자신의 의지에 반해 설득당한 사람은 자신의 생각을 바꾸지 않는다"**
```

현명한 사람이었떤 벤저민 프랭클린은 이렇게 말하곤 했다.

"논쟁하고 지지 않으려 애쓰고, 반박을 하며 떄로는 승리를 얻을 수도 있다. 하지만 상대방의 호의를 얻지 못한다면 그것은 공허한 승리에 불과하다"

규칙1: 논쟁을 이기는 유일한 방법은 논쟁을 피하는 것이다.



### 2장 적을 만드는 확실한 방법과 그 예방법



